กาลครั้งหนึ่งนานมาเเล้ว มีนกฮูกสาวตัวหนึ่งเมื่อถึงคราวที่ท้องฟ้าสว่างเจิดจ้าด้วยเเสงอาทิตย์
นกฮูกตัวนี้ขะนอนหลับอยู่ในโพรงต้นไม้พอแสงอาทิตย์จางหายไป นกฮูกผู้หลับใหลก็จะตื่นขึ้นมาพร้อมออกหากิน
ซึ่งอาหารอันโปรดปรานของเจ้านกตัวนี้มีทั้ง เเมลง มด สัตว์ตัวเล็กจิ๋ว
พวกมันล้วนมีรสชาติดีแถมทำให้นกฮูกอิ่มได้ตลอดคืน
หลายคืน หลายปีผ่านไป...เจ้านกฮูกที่อาศัยอยู่ได้โพรงไม้นั้นได้เเก่ตัวลง จะออกหากินเเต่ละทีก็เริ่มลำบาก
หากวันใดมีเสียงรบกวนช่วงเวลากลางวันก็จะทำให้นอนหลับไม่เต็มอิ่มจนหมดเรี่ยวแรง
ถึงเเม้ช่วงหลายวันที่ผ่านมาจะยังไร้เสียงหรือผู้ใดคอยรบกวน
แต่วันนี้กลับมีเสียงร้องเพลงดังลั่นป่า นกฮูกแก่เลยต้องโผล่หน้าจากโพรงไม้เพื่อสังเกตุการดูว่าใครกันนะที่ฮัมเพลงเสียงดังขนาดนี้
โดยต้นเสียงนั้นไม่ใช่ใครที่ไหน เเต่มันเป็นเสียงขับร้องของตั๊กเเตนผู้ย้ามาใหม่นั้นเอง
"เจ้าตั๊กแตนตัวน้อยช่วยเบาเสียงลงหน่อยได้ไหม เรานอนไม่ค่อยหลับเลย" นกฮูกกล่าวด้วยน้ำเสียงโมโห